---
layout: motie
---
## Titel:
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2024
## Onderwerp:
Motie van de leden Mohandis en Van Nispen over met een plan komen om zwembaden in publieke handen te houden
## Implicaties:
Als de motie wordt aangenomen, dan zal de regering samen met gemeenten een plan moeten ontwikkelen om openbare zwembaden in publieke handen te houden.
## Samenvatting:
De leden Mohandis en Van Nispen stellen voor dat de regering samen met gemeenten een plan opstelt om openbare zwembaden in publieke handen te houden. Dit is belangrijk om ervoor te zorgen dat er voldoende geschikte zwembaden zijn en dat alle kinderen binnen drie jaar hun zwemdiploma kunnen halen. Het aantal openbare zwembaden is de afgelopen decennia afgenomen, terwijl het aantal kinderen zonder zwemdiploma is gestegen.
## Orginele text:


Tweede Kamer der Staten-Generaal

2

Vergaderjaar 2023–2024

36 410 XVI

Vaststelling van de begrotingsstaten van het
Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en
Sport (XVI) voor het jaar 2024

Nr. 116

MOTIE VAN DE LEDEN MOHANDIS EN VAN NISPEN
Voorgesteld tijdens het Wetgevingsoverleg van 12 februari 2024
De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende dat het aantal openbare zwembaden de afgelopen decennia
is afgenomen terwijl de bevolking is doorgegroeid;
constaterende dat tienduizenden kinderen geen zwemdiploma hebben en
dat in 2022 het aantal kinderen zonder diploma is verdubbeld ten opzichte
van 2018;
constaterende dat de Kamer via de aangenomen motie-Westerveld c.s.
(30 234, nr. 316) het kabinet heeft opgedragen om ervoor te zorgen dat
alle kinderen binnen drie jaar hun zwemdiploma kunnen halen, maar de
uitvoering achterblijft;
van mening dat een belangrijke randvoorwaarde voor deze doelstelling is
dat er voldoende geschikte zwembaden zijn en de overheid hiervoor
verantwoordelijk is;
verzoekt de regering om samen met gemeenten tot een plan te komen om
openbare zwembaden in publieke handen te houden,
en gaat over tot de orde van de dag.
Mohandis
Van Nispen

kst-36410-XVI-116
ISSN 0921 - 7371
’s-Gravenhage 2024

Tweede Kamer, vergaderjaar 2023–2024, 36 410 XVI, nr. 116


## Prompt samenvatting:
Samenvatting van bovenstaande motie, kort en bondig:


## Prompt implicaties:
De gevolgen / implicaties van deze motie in 1 korte zin samengevat, beginnend met 'Als de motie wordt aangenomen dan' 

## Orgineel:
[pdf](https://gegevensmagazijn.tweedekamer.nl/OData/v4/2.0/Document(6038d0a2-4a97-4d07-b942-ef23c29fd2e1)/resource)
