---
layout: motie
---
## Titel:
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2024
## Onderwerp:
Motie van het lid Dobbe c.s. over landen aanspreken op ernstige vrouwenrechtenschendingen en met name feller stelling nemen tegen Saudi-Arabië
## Implicaties:
Als de motie wordt aangenomen, zal Nederland landen zoals Saoedi-Arabië en Afghanistan scherper aanspreken op vrouwenrechtenschendingen, ongeacht hun politieke of economische bondgenootschappen.
## Samenvatting:
De motie roept de regering op om landen waar ernstige vrouwenrechtenschendingen plaatsvinden altijd hierop aan te spreken, ook als het geopolitieke of economische bondgenoten zijn. Daarnaast wordt de regering verzocht om met name feller stelling te nemen tegen Saoedi-Arabië en Afghanistan wat betreft het schenden van vrouwenrechten, zoals ook gebeurt bij Iran.
## Orginele text:


14 februari 2024

36410-V-66
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2024
MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.
Plenair debat (wetgeving) - Begroting Buitenlandse Zaken (36410-V) antwoord 1e termijn + rest

De kamer,

Gehoord de beraadslaging
Constaterende dat Nederland een feministisch buitenlandbeleid heeft
Overwegende dat het opkomen voor vrouwenrechten daarmee onderdeel van

de Nederlandse diplomatieke agenda dient te zijn.
Overwegende dat economische of geopolitieke belangen niet mogen
prevaleren boven het opkomen voor vrouwenrechten.
Verzoekt de regering landen waar ernstige vrouwenrechtenschendingen

plaatsvinden hier altijd op aan te spreken, ook als het geopolitieke of
economische bondgenoten zijn.
Verzoekt de regering in het bijzonder tegen Saoedi-Arabié feller stelling te
nemen

als het gaat om het schenden van vrouwenrechten,

en Afghanistan.

En gaat over tot de orde van de dag.
Dobbe
PR
Tosnik
Valerre

Ye

\dd hong

net zoals tegen Iran


## Prompt samenvatting:
Samenvatting van bovenstaande motie, kort en bondig:


## Prompt implicaties:
De gevolgen / implicaties van deze motie in 1 korte zin samengevat, beginnend met 'Als de motie wordt aangenomen dan' 

## Orgineel:
[pdf](https://gegevensmagazijn.tweedekamer.nl/OData/v4/2.0/Document(6527117b-67a8-4540-9c9b-f28b6249d418)/resource)
