---
layout: motie
---
## Titel:
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2024
## Onderwerp:
Motie van de leden Brekelmans en Veldkamp over transnationale mensensmokkelorganisaties en daartoe behorende mensensmokkelaars op de sanctielijst van de EU plaatsen 
## Implicaties:
Als de motie wordt aangenomen, worden transnationale mensensmokkelorganisaties en mensensmokkelaars op de sanctielijst van de EU geplaatst.
## Samenvatting:
De leden Brekelmans en Veldkamp stellen voor om transnationale mensensmokkelorganisaties en mensensmokkelaars op de sanctielijst van de EU te plaatsen. Ze constateren dat mensensmokkel bijdraagt aan een hoge instroom van migranten en de openbare orde en stabiliteit van de EU ondermijnt. Ze vinden dat de aanpak van mensensmokkel moet worden aangescherpt en dat zowel individuen als organisaties ontmoedigd moeten worden om zich hiermee bezig te houden. Ze verzoeken de regering om zich binnen het EU-kader in te zetten voor het plaatsen van deze criminele organisaties en mensensmokkelaars op de sanctielijst.
## Orginele text:


Tweede Kamer der Staten-Generaal

2

Vergaderjaar 2023–2024

36 410 VI

Vaststelling van de begrotingsstaten van het
Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het
jaar 2024

Nr. 79

MOTIE VAN DE LEDEN BREKELMANS EN VELDKAMP
Voorgesteld tijdens het Wetgevingsoverleg van 12 februari 2024
De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende dat mensensmokkel bijdraagt aan een hoge instroom van
migranten en mensensmokkelaars daarmee de openbare orde en
stabiliteit van de EU ondermijnen;
overwegende dat de aanpak van mensensmokkel dient te worden
aangescherpt, en mensensmokkel door zowel individuen als organisaties
dient te worden ontmoedigd;
verzoekt de regering zich binnen het EU-kader in te zetten om transnationale criminele mensensmokkelorganisaties, en de mensensmokkelaars
die daar onderdeel van uitmaken, op de sanctielijst te plaatsen,
en gaat over tot de orde van de dag.
Brekelmans
Veldkamp

kst-36410-VI-79
ISSN 0921 - 7371
’s-Gravenhage 2024

Tweede Kamer, vergaderjaar 2023–2024, 36 410 VI, nr. 79


## Prompt samenvatting:
Samenvatting van bovenstaande motie, kort en bondig:


## Prompt implicaties:
De gevolgen / implicaties van deze motie in 1 korte zin samengevat, beginnend met 'Als de motie wordt aangenomen dan' 

## Orgineel:
[pdf](https://gegevensmagazijn.tweedekamer.nl/OData/v4/2.0/Document(bfd70b93-5aee-4fe0-9728-0621e7b5da20)/resource)
