---
layout: motie
---
## Titel:
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2024
## Onderwerp:
Motie van de leden Van Nispen en Mohandis over in overleg met het onderwijs scenario's opstellen om schoolzwemmen op termijn weer in te voeren 
## Implicaties:
Als de motie wordt aangenomen, dan zal de regering in overleg met het onderwijs realistische scenario's opstellen om schoolzwemmen op termijn weer in te voeren.
## Samenvatting:
De leden Van Nispen en Mohandis stellen voor om samen met het onderwijs scenario's op te stellen om schoolzwemmen weer in te voeren. Ze constateren dat kinderen uit gezinnen met een laag inkomen veel vaker geen zwemdiploma hebben dan kinderen uit gezinnen met een hoog inkomen. Uit onderzoek blijkt dat schoolzwemmen de zwemveiligheid zou verbeteren en de klassenverschillen op het gebied van zwemvaardigheid zou verminderen. De kosten voor de overheid zouden grotendeels gecompenseerd worden door besparingen voor ouders. Ze vragen de regering om realistische scenario's op te stellen en deze voor de zomer aan de Kamer te sturen.
## Orginele text:


Tweede Kamer der Staten-Generaal

2

Vergaderjaar 2023–2024

36 410 XVI

Vaststelling van de begrotingsstaten van het
Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en
Sport (XVI) voor het jaar 2024

Nr. 127

MOTIE VAN DE LEDEN VAN NISPEN EN MOHANDIS
Voorgesteld tijdens het Wetgevingsoverleg van 12 februari 2024
De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende dat kinderen uit gezinnen met een laag inkomen twaalf keer
zo vaak geen zwemdiploma hebben als kinderen uit gezinnen met een
hoog inkomen;
overwegende dat uit het SEO-onderzoek blijkt dat de zwemveiligheid door
het herinvoeren van schoolzwemmen zou toenemen, terwijl de klassenverschillen op het gebied van zwemvaardigheid zouden afnemen;
overwegende dat uit dit onderzoek ook blijkt dat de kosten voor de
overheid op z’n minst grotendeels worden gecompenseerd door
besparingen voor ouders en dat er dus geen sprake zou zijn van hoge
extra kosten, maar vooral van een verschuiving;
verzoekt de regering om in overleg met het onderwijs realistische
scenario’s op te stellen om schoolzwemmen op termijn weer in te voeren,
en deze voor de zomer aan de Kamer te sturen,
en gaat over tot de orde van de dag.
Van Nispen
Mohandis

kst-36410-XVI-127
ISSN 0921 - 7371
’s-Gravenhage 2024

Tweede Kamer, vergaderjaar 2023–2024, 36 410 XVI, nr. 127


## Prompt samenvatting:
Samenvatting van bovenstaande motie, kort en bondig:


## Prompt implicaties:
De gevolgen / implicaties van deze motie in 1 korte zin samengevat, beginnend met 'Als de motie wordt aangenomen dan' 

## Orgineel:
[pdf](https://gegevensmagazijn.tweedekamer.nl/OData/v4/2.0/Document(f5e42ff2-0d9e-4e84-a284-5c63f33ca482)/resource)
